#jquery-action


## 소개
* 언어 : JavaScript
* 필수 라이브러리 : jQuery 1.3.2 이상
* 블로그 포스트 : 
* jQuery Action 메뉴얼 : 

jQuery Action (이하 액션) 은 웹프로그램(혹은 HTML)에서 주기적으로 사용되는 자바스크립트 함수들을 모아 재사용이 용이하게 라이브러리화한 자바스크립트 프로그램이며, jQuery 기반으로 개발된 플러그인입니다.

액션은 ajax 와 submit 전송 방식을 지원하며, 폼 데이터를 전송하기 전에 해야할 일련의 작업들을 다양한 시나리오로 구성하여  제어할 수 있는 폼 데이터 전송 컨트롤러 프레임워크입니다.
> 파일 첨부(전송)는 지원하지 않습니다.

액션은 jQuery 에 의존하므로 jQuery 1.3.2 이상 라이브러리가 필요하며, 이하버전에서도 가능하나 보장할 수 없습니다.


##액션은 아래와 같은 기능을 제공합니다.

**1) 데이터 필터링**

* 데이터 입력 값 존재 검사 : 값을 입력 , 선택 , 체크 하였는 가를 체크함.
* 데이터 입력 값의 형태 검사 : 값이 숫자 , 영문 , 한글 , 한영조합 등등 인가를 체크함.
* 데이터 입력 값의 길이 검사 : 입력한 글자 수를 체크함.
* 데이터 입력 값의 비교 : 두개의 입력 값이 같은지 체크함.
* 데이터 선택 수 검사 : 라디오 및 체크 박스의 선택 수를 체크함.
* 데이터 정규표현식 검사 : 정규표현식을 이용하여 데이터 값 체크. 주로 이메일, 주민등록번호, 홈페이지 등등 정규표현식을 이용하여 입력한 값이 패턴과 일치한지를 체크함. 정규표현식을 추가하여 임의적인 체크가 가능함.


**2) 상황에 맞는 메세지 출력**

* 검사 과정에서 부합하지 않을 경우 그에 맞는 메세지를 출력함. (alert 혹은 커스텀)
* 모든 작업이 완료되고 전송 여부를 묻는 메세지를 출력함. (confirm 혹은 커스텀)
* 모든 메세지는 직접 만든 메세지를 출력하는 기능도 제공함.


**3) 메세지 국제화**
* 메세지 소스는 분리되어 있어 나라별로 국제화된 메세지를 출력할 수 있습니다. 
* 현재는 jquery.action-ko.js 대한민국 언어만 제공되고 있습니다.


**4) 자료변경**
* 폼을 전송하기 전에는 폼 내의 자료를 임의적으로 변경하거나 삭제할 수 있습니다.
* form 속성과 input,select 등의 입력 상자의 값을 변경할 수 있습니다.
* 폼 속성 제어는 하나의 폼으로 다양한 경로에 데이터를 전송할 때 유용합니다.


**5) 롤백**
* 액션이 진행되는 과정에 종료되었을 때, 변경된 자료들을 모두 원래데로 돌려놓습니다.
* form 속성, input,select 등의 입력상자의 값이 변경된 것을 모두 원래대로 되돌려 놓습니다.
* 롤백이 되지 않으면 다음 작업 진행에 문제가 될 수 있습니다.


**6) 전송 후 결과를 이용한 상황 처리**
* ajax 방식으로 폼 데이터를 전송하고 결과를 xml 형식으로 돌려받으면 액션에서 제시하는 xml 양식에 따라 상황을 처리할 수 있습니다.
* 전송 후 특정페이지로 이동 이벤트를 구현할 수 있으며, 직접 콜백 함수를 만들어 원하는 이벤트를 구현할 수 있습니다.
* 상황에 맞는 시나리오를 자유롭게 구성할 수 있습니다.


**7) 전송 전 인터셉터를 이용한 상황 처리**
* 액션이 실행되기 전, 전송되기 전, 전송된 후 성공인 경우, 전성된 후 등의 경우를 처리할 수 있게 각 함수를 제공하고 있으며, 개발자가 임의적인 작업을 수행할 수 있게 됩니다. return false; 인 경우 진행되는 액션은 종료되게 됩니다.

**8) 그외 기능**
* 액션은 자체적으로 공통(코어) 함수를 제공하고 있어, 반복적으로 사용되는 함수들을 사용할 수 있습니다.
* 그외 플러그인 들도 제공하고 있습니다. 레이어 출력, 팝업 출력 등등...

